[쿵 효과음]
[흥미진진한 음악]
(형사) 네가 그랬니?
아니요
(형사) 그날
뭐 본 거 없어?
네
못 봤어요
아무것도
[사이렌 소리]
[음산한 음악]
(어린 재훈) 신은 결코
나의 기도를 들어주지 않았다
(프레데터) 결국
나는 살인마가 되었다
나의 첫 살인은 서툴렀고
힘들었던 것으로 기억된다
하지만 그날의 짜릿하고 흥분됐던 기분은
내내 머릿속을 떠나지 않았다
(기자1) 오늘 새벽 무진 석진동의
한 복싱 체육관에서 관장 A 씨가
불에 타 숨진 채 발견됐습니다
A 씨는 25년 전, 전국을 공포에
떨게 한 헤드헌터 사건의
피해자 유가족인 것으로 밝혀져
안타까운...
(프레데터) 그날 이후
[빗소리]
나의 살인은 계속되었다
[버스 정차 소리]
[긴장감 있는 음악]
(프레데터) 사회가 진화하면서 생겨난
돌연변이 유전자
사이코패스
그들 중 상위 1퍼센트를
프레데터라 부른다
사자가 토끼를 잡아먹는 것이 본능이듯
프레데터에게 인간이란
먹잇감
사냥감에 불과하다
[거세지는 빗소리]
[안도하는 숨소리]
[고조되는 긴장감 있는 음악]
[긴박한 효과음]
[찔리는 소리]
[순영 아파하는 신음]
(프레데터) 나는 프레데터다
[소금 흩날리는 소리]
그렇게
태어났다
(무치) 야, 이 새끼야!
[긴박한 음악]
거기 서!
거기 서, 이 새끼야!
어, 어?
(범인) 놔!
[몸싸움 소리]
[무치 힘주는 소리]
[무치 아파하는 신음]
(범인) 아, 아, 아, 아, 아!
[머리 때리는 소리]
(범인) 아!
[둔탁한 소리]
(무치) 아!
[때리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[세게 맞는 효과음]
[아파하는 신음]
[범인 헐떡이는 탄식]
[세게 맞는 효과음]
[범인 헐떡이는 신음]
(무치) 묵비권을 행사할 수 있고
변호사를 선임할 수 있고
모든 발언은 법정에서 불리하게
[총 장전 소리]
작용할 수 있다
[놀라는 신음]
왜, 왜 이래요?
(범인) 술 먹은 거예요?
[무치 얕은 웃음]
돌았네, 돌았어, 경찰이!
(무치) 나 돌았다
완전 처 돌았어
[무치 웃음소리]
[총 만지는 소리]
사람 살려
누구 없어요?
사람...
야, 이 새끼야, 조용히 안 해?
이 새끼가 사람 죽인 새끼가
뭐 사람 살려?
[무치 어이없는 웃음]
야, 가만있어
형이 한 방에 보내줄게
(무원) 무치야, 제발
그러지 마
그 사람 때문에
네 인생을 망치면 안 돼
[범인 악쓰는 소리]
(무치) 아...
[범인 달리는 소리]
씨...
어디 가냐!
[무치 힘주는 소리]
[흥미진진한 음악]
[무치 가쁜 숨소리]
[무치 힘들어하는 신음]
[흥미진진한 음악-계속]
(범인) 오지 마
(무치) 일로 와
어디 가게?
[무치 숨 내뱉는 소리]
[범인 힘든 숨소리]
(무치) 야, 야, 야!
너 냉큼 내려와
(무치) 너 거기서 떨어져 뒈지면
나 겁나 허망해진다
(범인) 그래
쏴봐
(범인) 자, 쏴봐!
확 뛰어내려 줄 테니까, 씨
(무치) 에이, 씨
(무치) 야, 누가 쏴, 쏘기는
그냥 장난 좀 친 거야, 겁주려고
(범인) 장난?
너 그때 그놈 맞지?
도망가라더니 뒤에서 쏴 죽이려고
했잖아, 이, 씨
하, 이 새끼, 기억력은 열라 좋네
알았어
체포할게
체포하게 내려와
체포, 체포
체포할게
[수갑 흔드는 소리]
내려와, 얼른
내려와
야, 근데 너 생각 잘해라
너 멀쩡한 자매들 성폭행하고
망치로 때려죽였으면
견적 딱 나오지?
어?
근데 염병할 나라가 사형을 시키냐?
절대 안 시켜, 또
그러니까 너 뭐다?
평생 빵에서 썩다 뒈지는 팔자다, 이거야
게다가 야
너같이 낯짝 반반하고
곱상하게 생긴 놈은
[깜짝한 효과음]
아유, 거기
별별 변태들 다 모여 있거든
어후
그때는 뭐 죽여달라고 사정해도
어쩔 수 없다
[긴장감 고조되는 효과음]
(무치) 야!
이 새끼가!
너 진짜 뛰려고?
이 새끼 말귀를 더럽게 못 알아 처먹네
귓구멍이 똥구멍인가
내가 인마, 너 이 새끼 너!
자살하는 꼴 보려고
1년 동안 네 동거녀 집 앞에서
죽돌이 노릇을 한 줄 아냐?
내려와, 얼른!
(무치) 너 그리고 여기서 뛰어내리면
내장이니 뭐니 다 튀어나와!
다 터진다고!
그거 치우는 사람 생각 안 해?
이기적인 새끼야!
그러니까
깔끔하게
(범인) 에이, 씨...
알았어 그러면
너 거기 가만히 서있어
내가 여기서 쏠 테니까
내 총 맞고 떨어져 뒈지는 걸로
마무리 짓자
오케이?
오케이
(무치) 하, 나 이, 씨...
이놈의 술을 끊든지 해야지
[긴장감 고조되는 효과음]
[사이렌 소리]
어디 갔어?
야, 진짜 뛰었어?
아...
아이, 씨
아, 저 일생에 도움 안 되는 새끼
[발랄한 음악]
[휴대전화 진동음]
(무치) 아
으...
아...
여보세요?
(목격자) 새벽 기도 가는데
뭔가 번쩍하길래
[휴대폰 카메라 소리]
뭔가 해서 와봤더니
(발견자) 아휴
이게 뭔 일이래
혼자서 딸내미 키우면서 아등바등 살던데
(기혁) 아, 이거 술 냄새 맞지?
[상 킁킁대는 소리]
[힘겨운 신음]
아이, 씨
어라라?
자꾸 움직이네
가만히 계세요
네?
(기혁) 동작 그만
(상) 아~
(기혁) 야, 고무치!
형
형, 봤어?
시체가 막 움직여
완전 신기해
(기혁) 야, 너 한 번만
내 사건 현장에 술 처먹고 와서
깽판 치면 내가 가만 안 둔다 경고했지?
(무치) 아이, 씨
섭섭하네
우리가 남이야?
형, 그리고 이거 형 사건이 아니고
- (무치) 내 사건이야
- (상) 아이고
(무치) 이거 그 새끼 짓이거든
이거 봐, 딱 사이즈 나오지?
[기혁 답답한 탄식]
(기혁) 네가 연락했지?
아니, 그게...
하도 연락을 하라...
(무치) 체육관장 살해범
그 새끼가 죽였어요
- (상) 제가 밖으로 뺄게요
- (무치) 형님
- (무치) 아니, 놔봐
- (기혁) 그래, 해봐, 해봐
(무치) 놔보라고, 이 새끼야!
[상 답답한 탄식]
(상) 일로 와봐요, 좀
(무치) 형, 그 새끼가 또 죽인 거라고!
(상) 술을 얼마나 먹은 거야
(무치) 내 거라고, 내 거!
(상) 일로 와, 일로 와
[구역질 소리]
(상) 어엇!
안 돼!
이거 신상이라고
태그도 안 뗐구먼
고무치 선배 좀 데리고 있어
(경찰1) 네
(무치) 형, 내 말 맞다니까!
형, 그 새끼 짓이야!
그 새끼가 또 죽였어!
(상) 죄송합니다
살인 사건 터지면 무조건 콜 하라고
막 협박을 협박을
아우
어?
고 선배 인터뷰하는데요?
(기혁) 막아
저 자식 주둥이 당장 틀어막으라고!
(영상 속 무치) 이 사건은 저...
얼마 전 체육관 관장 살해범
[음산한 음악]
그 살해범의 소행이 확실합니다
그놈이, 그놈이 저 여자도 죽였어요
[딸꾹질 소리]
저기 계신 양반의 불만 세력
아니면
관심 종자?
[딸꾹질 소리]
(기자2) 경찰은 체육관 관장과 종업원을
살해한 범인이 특정 종교에 불만을
가진 동일범의 소행이라 판단하는 가운데
수사를 진행하고 있습니다
[음산한 효과음]
(서준) 또 실패야?
이러다 늙어 죽겠다
[무치 혀 차는 소리]
그렇게는 안 되지
내가
[의미심장한 음악]
(서준) 1년 됐나
자매들 망치로 쳐 죽인 살인범인가를
죽이고 이리 들어와서
내 목 따겠다고 큰소리 뻥뻥 치고 가더니
아직도 거기 있으면 어떡해
뭐가 저렇게 조급하실까
어차피 뒈질 건데
좀만 기다려
그깟 잔챙이 말고
아주 센 진짜가 나타난 것 같으니까
고무치
넌
결국 실패할 거야
뭐?
넌 사람 못 죽여
상대의 눈을 보면 알 수 있지
나랑 같은 종인지
보통의 인간인지
몰랐네
대가리 쪽이 아니라 눈깔 쪽 의사셨어?
(서준) 사람을 죽이려면
눈이 비어있어야 해
근데 네 눈은
꽉 차있어
분노, 고통, 후회, 연민
사랑
지랄하지 마
노력한다고 비워질 수 있는 게 아니야
태어나는 거야
그러니 애쓰지 마
개소리 작작하고 네 모가지나
박박 닦아놓고 기다리고 있어 이 새끼야
오래 안 걸려
좋아
기대해 보지, 꼬맹이
[음산한 음악]
(서준) 다음번에는
제대로 찔러
여기 말고
여기
얼마 전에
(무치) 살인사건 현장에서 성경책 하나
발견했거든
거기 아주 인상적인 구절이 있더라고
그 구절이 나한테 큰 깨달음을 줬어
사람을 쳐 죽인 자는 반드시 죽일 것이요
짐승을 쳐 죽인 자는
짐승으로 갚을 것이며
상처에는 상처로 눈에는 눈
이에는 이로 갚을지라
레위기
24장 17절에서 20절 말씀
아멘
하!
내가 그동안 저기 계신 양반이
현실감 없이 용서 따위만 강요하는 줄
알고 내가 뒷담화 엄청 깠거든
근데 아싸라 하시더라고
그래서
그분 말씀대로 해줘야 되겠다
받은 그대로 갚아줘야 되겠다
네놈 목 따는 거로 그쳐서는 안 되겠다
확 깨달음이 오더라고
네가 내 눈앞에서 그랬듯이
나도 네 새끼 보는 앞에서
해줘야 되지 않겠어?
그래야 진정한 눈에는 눈, 이에는 이
저기 계신 양반의 가르침이지
안 그래?
이거 어떡하나
나한테는 보여줄 자식이 없는데
(무치) 이거 어떡하나?
내가 직접 봤는데
얻다 대고 구라야, 씨!
내가 네 마누라 옆에
껌딱지처럼 붙어있던 네 새끼
두 눈깔로 똑똑히 봤는데!
(지은) 죽었어
정확히 말하면
죽였어
(무치) 이야~
사이코패스가 자기 새끼에 대한 부성은
끔찍하다더니
왜?
네 새끼 보는 앞에서 네 모가지 댕강
잘려 나가는 꼴은 보여주고 싶지 않아?
하기야
그 기억이
아주 질기게 오래가지
평생 징글징글하게 따라다니거든
한서준
기다려
네 새끼도
내가 겪은 그 고통
평생 겪게 해줄 거니까
(서준) 의외네
네 발로
날 다 찾아오고
축복이는?
데려오지
보고 싶었는데
죽었어
뭐?
정확히 말하면
죽였어
낳자마자
내 손으로 직접
그 얘기해주려고 온 거야
너랑 아주 많이 닮았더라고
그래서 죽였어
너 같은 끔찍한 괴물이 될 것 같아서
감히...
내 새끼를 죽여?
네, 네년이 감히...
[문 소리]
[분한 숨소리]
[책상 내려치는 소리]
[내지르는 소리]
(서준) 내 아들이
살아있다는 말이지
[음산한 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
하
[자동차 시동음]
(지은) 가시 제거하시고
잔가지 하나는 남겨두시는 게 좋아요
(여자1) 우리 선생님 센스 너무 좋아
(여자2) 선생님 만나고 나서
금손 소리 들어요, 요즘에
(여자1) 진짜야?
(지은) 백일홍이야
떠난 사람을 그리워한다는 꽃말을
가지고 있단다
나 기억 안 나요?
아줌마 집에 간 적 있는데
우리 집?
눈사람
눈사...
(어린 무치) 엄마...
[슬픈 음악]
[놀란 소리]
너...
[지은 떨리는 탄식]
나 돈 줘요
무슨...
우리 형이요
덕분에 수술을 아홉 번이나 했거든요
내일 또 수술인데
그동안 밀린 수술비 안 내면 안 해준대요
그냥
그냥 죽게 내버려 둔대요
[지은 놀란 숨소리]
(지은) 미, 미안하다
정말 미안해
미안?
나 미안하다는 말 필요 없어!
돈 달라고, 돈!
(지은) 학생
얼른 달라고!
얼른 줘!
이거는 아니잖아
왜 우리가 이렇게 살아
당신은 이렇게 아무 일 없는 듯이
잘 사는데, 왜!
왜
왜 우리가 이렇게 살아야 하냐고
당신 남편 헤드헌터
[놀라는 소리]
(여자들) 어머, 어머
그 새끼 잘나가는 의사였다며
그럼 돈 많이 벌어놨을 거 아니야
돈 내놔!
돈 줘!
수술 안 하면 우리 형 죽는다고!
일단 저기...
다른 데 가서 얘기...
[지은 놀란 소리]
돈 내놔!
우리 형 수술비 얼른 내놓으라고!
[지은 떨리는 숨소리]
(어린 재훈) 엄마
[타이어 마찰음]
아!
(무치) 저 뭐야, 이, 씨!
(바름) 아, 정말 죄송합니다
뒈지려고 환장했어?
아, 죄송합니다
여기
이 새가 다리를 다쳤나 봐요
차가 와도 안 피하고 가만히 있길래
저도 모르게 그만
많이 놀라셨죠?
정말 죄송합니다
죄송합니다
그깟 새 한 마리 때문에
당신이 죽을 뻔했어, 이 양반아!
맞습니다
죄송합니다
[차 문 소리]
(바름) 죄송합니다
살펴 가십시오
죄송합니다
저거 착한 거야, 모자란 거야?
[감옥 문 여는 소리]
[감옥 문 닫는 소리]
(서준) 참
실 떨어졌어
(서준) 연습을 안 하면 손이 굳어지거든
실은 반입 금지 품목인 거 몰라요?
더구나 의료과 물건은
죄수가 마음대로 갖다 쓰는 물품
아닙니다
가져와
네 전임들은 군말 없이 갖다줬어
내가 그쪽 시다바리나 하려고
쌍코피 터져가며
공무원 시험 준비해서
교도관 된 줄 알아요?
[흥미진진한 음악]
[떨리는 숨소리]
[재소자들 야유하는 소리]
(치국) 쫄지 말자, 나치국
(치국) 조용히들 해요, 조용!
(치국) 다들 당신 눈치 보니까
왕이라도 된 것 같지?
착각하지 마
그래 봤자 당신
죽을 날 받아놓은 하루살이일 뿐이야
나한테 협박 같은 거 안 통해
[야유하는 소리]
(치국) 그래서 제가
나한테 협박 같은 거 안 통해
그러고 왔어요
[의사1 깊은 한숨]
(치국) 뭐예요?
신입이라 뭘 모르네
한서준 심기 건드렸다가
불구 돼 퇴직한 선배 교도관
얘기 못 들었어?
직접 움직이지 않아
알아서들 움직이지
그냥 모른 척
갖다줘
[휴대전화 진동음]
응, 어디야?
오고 있어?
신분증 안 가지고 나왔어?
으이구, 거기 있어
데리러 갈게
(바름) 안녕하세요?
(동구) 의상 이쪽으로 주세요, 의상
(바름) 동구
(동구) 잘 챙겼지?
(바름) 그럼~
(동구) 카드도?
(바름) 카드~
(동구) 또, 또 시작이다
네가 무슨 동물들의 슈바이처냐?
[바름 짧은 웃음]
치국이 왔다
(치국) 어이!
어?
안녕하세요?
(무원) 오, 치국
와
너 완전 딴사람 같아 보이는데?
제복이 너무 잘 어울려
(치국) 감사합니다
(동구) 야, 너 그 짝퉁 시계 좀 버려라
내가 다 창피해
야, 교도관 된 기념으로
너희들이 사준 선물인데
나한테는 이게 진품이지
(동구) 하여튼 저 띨띨이한테
주문 맡긴 내 죄지, 내 죄야
[치국 짧은 웃음]
경찰이라는 놈이 짝퉁 사이트에
사기나 당하고
독수리에 거시기가 달렸는데
그거 딱 보면 짝퉁인지 몰라?
알이랑 엔을 구별을 못 해
엔마니가 뭐야, 엔마니가
그거를 100만 원씩이나 주고
으유~
(치국) 야, 거시기는
야, 이거 다리야
하여튼 동구 네 눈에는
다 그거로만 보이지
그러니까 네 별명이 야동구지
다리면 왜 이거 하나만 있어?
바름아, 이거 거시기지, 그렇지?
- (동구) 아, 아, 아!
- (치국) 다리라고, 다리라고
- (동구) 너 놔라, 이거
- (치국) 너는 팔이 짧아서 안 돼
야, 야, 야, 그만해, 그만해, 그만해
야, 어때?
일은 할 만해?
뭐 만만하게 안 보이려고 노력은 하는데
쉽지 않다
(동구) 바름아 너 반짇고리 챙겼어?
없어?
(동구) 어
(바름) 어?
집에 두고 왔다
[놀란 소리]
(바름) 실이랑 바늘 없으면
공연 망하는데, 아...
(동구) 잘 찾아봐 봐
(바름) 아이, 씨
(치국) 이것도 돼?
의료용인데
오, 돼, 돼
상관없어
하, 다행이다
야
근데 너 헤드헌터 봤냐?
여기 있다며?
어
야, 나 한 번만 만나게 해주라
나 그 사람 팬카페도 가입했다
뭐?
야, 이 어떤 똥대가리가
그딴 데 가입하나 했더니 너냐?
똥대가리?
그 한니발인지 뭔지
뭐 그딴 영화들만 보니까
살인마들이 막 근사해 보이지?
너같이 한심한 놈들 때문에
그딴 새끼들이 계속 나오는 거야
너 뉴스도 안 봤냐?
혼자서 힘들게 딸 키우던 여자가
온몸에 칼 20방 맞고 죽었다더라, 20방
너 같은 것들이 있으니까 그따위
개쓰레기들이 자기가 뭐라도 된 양 설치지
알았어, 그만해
쥐새끼처럼 숨어있다가
연약하고 힘없는 여자나 죽이는
비겁한 버러지 새끼
아, 알았어, 인마!
(동구) 부탁 안 한다, 안 해!
거, 교도관 놈 됐다고 더럽게 째네
[옷걸이 바퀴 소리]
근데 저 자식이
- (치국) 야, 구동구!
- (바름) 야, 야, 야, 야
동구 공무원 준비 접었어
원래 자기 꿈 찾겠다고
요새 시나리오 써
사이코패스 얘기인가 그렇다는데
그거 자료 수집하려고 카페에
가입한 거야
그놈의 감독병 또 도졌다냐?
동구 잘할 거다
치국아, 이따 술 한잔 먹고 풀어, 어?
그래
[치국 답답한 탄식]
아
나 좀 잠깐 도와줄래?
(바름) 조금만 더 들어봐, 치국아
어우, 씨
엄청 무겁네
야, 바퀴 놔두고
왜 이거를 들고 가냐
바퀴 때문에 그래
이 돌길에 가다가 고장이라도 나면
이따 공연할 때 아주 낭패거든
[힘주는 소리]
(바름) 미안하다
잠깐만 쉬자
[둔탁한 소리]
(치국) 어우
[힘겨운 숨소리]
(바름) 운동 시간인가 봐
어
난 말이야
교도관이 되기 전에는 사형수들은 뭐랄까
아무것도 없는 독방에서
매일 피해자에 대한 속죄의 기도를 하면서
[혀 차는 소리]
막 수도승처럼 지내는 줄 알았다
(치국) 근데
국민 세금으로 삼시 세끼 따박따박
먹고 매일 빈둥빈둥
저 인간들 보고 있으면
가끔 그런 생각이 들어
죽을 때까지 사형 집행 따위는
없을 거라면서
뻔뻔하게 자기가 저지른 죄도
뉘우치지 않고
매일 유유자적하게 살고 있는 저 모습을
피해자 가족들이 보면 얼마나
기가 막힐까
얼마나 분하고 원통할까
근데
나 오늘 아주 잠깐
아주 잠깐 저런 것들 따위한테 겁먹었어
부끄럽게
무슨 말이야?
실은
아까 너한테 준 바늘이랑 실 말이야
저 사람이야
그 헤드헌터
[긴장감 있는 음악]
우리랑 똑같이 생겼네
그럼 뭐 타노스처럼 생긴 줄 알았냐
저 안에 괴물이 있다는 거잖아
(재소자1) 나치국이 손 좀 보겠습니다
사람 좀 찾아
[긴장되는 효과음]
[무거운 효과음]
[아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
[쿵 효과음]
[카메라 셔터음]
(무치) 발 크네
[사이렌 소리]
(홍주) 아
이 인간 왜 안 와, 진짜
아이
[발랄한 음악]
어!
왜 전화를 계속 씹어?
문자도 여럿 보냈구먼
(무치) 아휴
(홍주) 축하해
1년 동안 전국을 이 잡듯 쑤시고 다니더니
결국 자매 살인범 잡았더라?
아, 참
자살했다며?
그래도 고 형사 공은 인정해주는 거지?
어?
대단해~
내가 이런 훌륭한 형사를 몰라보고
그렇지, 응?
암만 알랑방귀를 뀌어봐
이제 내가 협조해주나
참
축하할 일 또 있더라
포털 완전 장악했더라고
경찰 음주 인터뷰, 이거 실화?
잡으라는 살인범은 안 잡고
술병만 잡는 한심한 경찰
야, 그걸 또 감기약 때문이라고 발표...
(무치) 이런, 씨...
내가
내가 술 먹고 운전했어?
그리고 그때 근무 시간도 아니었다고
경찰은 근무 끝나고 술도 못 마시나?
그래서 말인데
체육관장 송수호 죽인 놈이랑 같은 놈...
(무치) 나 술 먹으면 주사 부리는 거 몰라?
주사야, 주사, 개주사
(홍주) 나 냄새 맡으면 핏불처럼
물고 안 놓는 거 몰라?
아, 주사 아니잖아
아이
근거가 뭔데, 어?
아니, 암만 생각해도
연관 관계가 없단 말이지
동네도 다르고 살인 수법도 다르고
아, 대체 근거가 뭔데?
어?
(홍주) 뭔데, 뭔데?
말해봐
꺼져
[문 소리]
어이, 어이, 고 형사...
[답답한 탄식]
(호남) 야, 인마
술 처먹고 니 왜
그 왜 가노, 어?
(무치) 야
여기 밥풀에 혈흔 있거든
혈흔 검사 의뢰 좀 해봐
(호남) 거기는 왜 갔냐고, 인마
내 말 듣나?
어?
야, 동일범?
으이구, 이 새끼야
이번에 형사 때려 치워버리고 소설 써라
응?
베스트셀러 작가 해버리라고, 새끼야
(무치) 아
아, 익숙한 자장가 들으니까 또 급 졸리네
잠깐만 자야겠다
아유, 사고뭉치 이거
(호남) 그래, 말을 말자
아이고, 내 주디만 아프지
아, 스트레스를 덜 받아야 덜 빠진다
(무치) 외모에 신경을 써?
[종이 넘기는 소리]
- (마을버스 운전사) 저기
- (경찰2) 예?
금신동 12번 마을버스 운전사인데요
(경찰2) 아...
[책상 내려치는 소리]
똑바로 말 안 해?
(남자1) 아나, 진짜
(기혁) 당신 거기 서 있던 거
본 사람이 있어
(마을버스 운전사) 맞아요, 저놈
그 여자가 버스에서 내릴 때
정류장에 서 있었어요
(남자1) 예
그 시간에 거기 서 있는 게 이상해서
눈여겨봤거든요
- (마을버스 운전기사) 확실해요
- (남자) 한번 만나자고 고백하려고
따라갔어요
아, 근데 기겁하고 도망가길래
저도 자존심이 있지
그냥 집에 갔다고요
진짜예요
(기혁) 데리고 나가
구속영장 청구하고
(남자1) 아이...
내가 안 죽였다니까요?
나 안 죽였다고요
- (상) 아, 이리 나오세요
- (남자1) 이, 씨, 놔요 이거 놔!
형사님, 나 진짜 안 죽였다니까요
이것 좀 풀어줘요, 좀
(상) 아, 일로 오세요, 좀
(남자1) 형사님, 나 진짜
안 죽였다고요
뉴스에서 봤는데?
[상 힘주는 소리]
형사님
나 진짜 아니거든요, 예?
그 체육관 관장인가 뭔가 하는 거
죽인 놈이 죽인 거라고 했잖아요
(상) 아이, 신발 밟지 말라니까
이거 줄 서서 산 거라고
(남자1) 아이, 나 진짜 아니라니까...
형, 저 인간 아니야
발이 너무 작다
(기혁) 목격자가 있어
(무치) 버스 기사?
정류장에 서 있는 걸 본 거지
죽이는 걸 본 건 아니잖아
저 새끼 폭행, 강간 전과 5범이야
살인 전과 없잖아?
강간하려다 저항하니까 죽였나 보지
강간 흔적, 저항 흔적도 없잖아
고무치
(무치) 뭐
선 넘지 마라
네 사건 수사나 하라고
용의자도 못 찾는 주제에
쟤 아니라니까
참, 사람 말 더럽게 안 듣네?
(홍주) 그럼 누군데?
[무치 어이없는 탄식]
아직도 안 갔어?
그렇게 한가해?
바빠, 엄청
[엉뚱한 음악]
[답답한 한숨]
그럼, 가서 일하세요
엄청 바쁘신 최홍주 피디님
지금 일하는 중이잖아요
엄청 비협조적인 고무치 형사님
체육관장 살인사건 방송 나가기 직전인데
용의자도 안 나타나고
담당 형사도 이따위로 비협조적이고
이러다 불방되겠다고요
아, 그럼, 아이템을 바꾸시든가요
누가 언제 내 사건 방송하라고 했냐고요
[홍주 답답한 한숨]
지난번 옥탑방 자매 살인 방송 때처럼
또 누구를 열나게 씹어대고
무능한 경찰로 만들려고
어디서 내 신세 조지려고 이러세요?
아이템을 바꾸다니요
그건 엄청 쪽팔리는 일이지요
천상 작품상까지
받은 이 최홍주가 칼을 뽑아 들었는데
호박, 아니
고 형사 여기 술배라도 찔러야 하지
않겠어요?
[홍주 답답한 한숨]
어디 마음대로 찔러보시든가
그럼 뭐 어쩔 수 없지
방송 펑크 나기 직전인데
아이템을 바꿔야지, 뭐, 내가
그래
잘 생각했어
[홍주 답답한 한숨]
야, 많잖아
내가 방송 꼭 챙겨 볼게
파이팅!
그럼 이건 어때?
(무치) 뭐?
불법 도박에 미친 경찰
아!
[아파하는 소리]
(홍주) 아파, 씨
아, 아...
[밝은 음악]
요즘 후배가
불법 도박장 잠입 취재 중이거든
편집 도와주다가 우연히
그 장면을 발견했네?
하, 후배가 고 형사 얼굴을 몰라
망정이지
이거 방송 나가면 우리 고 형사 바로
(무치) 아이, 씨
아휴
불법 도박장 드나드는
민중의 지팡이로 방송 낼까?
아니면 원래 준비하던
석진동 체육관장 살인사건으로 방송 낼까?
고 형사가 결정하고 연락해
아휴
최 피디
아유, 징그러워, 징그러워
거머리야, 거머리
아니, 도대체 하고 많은 살인사건 중에
왜 그렇게 체육관장 사건에
집착하는 거야?
송수정 동생이라며
기막히지 않아?
어쩜 남매가 둘 다
남겨진 노모를 위해서라도
범인 꼭 잡고 싶어
그게 다야?
정말 그 알량한 동정심이 다냐고
동정심이 아니라
책임감이야
책임감?
(무치) 여기서
어젯밤 12시에서 1시 사이에
변순영이 살해됐어
(홍주) 여기라고?
뉴스에서는 배수로라던데?
변순영이 딸 먹이려고
손님이 남긴 밥을 싸 들고 퇴근했대
그 봉지를 내가 여기서 찾았어
여기서 죽였다는 얘기지
족적도 여기서 발견됐고
(홍주) 족적?
- (홍주) 그럼 뭐 좀
- (무치) 어, 야, 밟지 마
(홍주) 그럼 뭐 좀 발견한 거야?
보통 놈이 아니야
신발 밑창을 잘라냈더라고
흔적이 남아도 단서 하나 못 찾게
근데 왜 시신이 배수로에서 발견된 거지?
여기서 공격당하고 그쪽으로 도망치다가
죽은 건가?
(무치) 봐봐, 여기
긁힌 자국이야
[빗소리]
여기서 살해한 후 시신을
100m 정도 끌고 갔어
배수로까지
[천둥소리]
[음산한 음악]
(홍주) 왜?
(무치) 그러게
왜일까?
왜 굳이 그런 수고를 했을까?
(가수) ♪ 사랑해요~ ♪
(재소자들) ♪ 사랑해요~ ♪
♪ 내가 그대에게~ ♪
♪ 부족한 걸 알지만~ ♪
(가수) ♪ 세상을 걷다 보면~ ♪
♪ 지칠 때도 있지만~ ♪
♪ 그대의 쉴 곳이 되리라~ ♪
한 번 더
♪ 고마워요~ ♪
(재소자들) ♪ 고마워요~ ♪
(동구) 치국이는?
(바름) 어, 서무과 서류 업무
도와줘야 돼서
못 온대
♪ 사랑 노래 함께 불러요~ ♪
- (가수) ♪ 둘이서~ ♪
- (동구) 오, 바름아
(동구) 이제 네 차례다
(가수) ♪ 랄랄라~ ♪
[북 치는 효과음]
[동구 멋쩍은 웃음소리]
[재소자들 웅성거리는 소리]
[경쾌한 무대 효과음]
(재소자들) 에이~
(재소자2) 바뀌는거 다봤어요!
분위기 험악해
빨리 다음으로 넘어가
아, 제가
긴장을 했더니 좀
땀이...
어?
아니, 겨드랑이가 터졌네?
제가 이 실과 바늘로 좀
꿰매야 될 것 같은데
아오
많이 터져서 이게
아오, 아오
[꼬르륵 무대 효과음]
어, 잠깐만
아이, 배가 고프네
조수, 뭐 좀 먹을 거 없나?
없습니다, 마술사님
아, 그러면 이 실이라도 먹어야겠네
(재소자들) 에이~
(바름) 아~
(재소자3) 어, 진짜 없어
(재소자4) 어, 뭐야?
아유, 배가 부르니까 이제 다시
어?
아우...
어, 잠시, 죄송해요
어우, 여기로, 어우
[발랄한 음악]
[재소자들 웃음소리]
(동구, 바름) 아이고~
(동구) 박수!
(바름) 와
[박수소리]
[환호하는 소리]
[음산한 음악]
(무치) 앉아봐
(홍주) 뭐?
[무치 힘쓰는 소리]
아이, 진짜
[무치 힘주는 소리]
(홍주) 아, 뭐 하는 거야?
(무치) 딱 이 상태로 시신이 발견됐어
이거 꼭 욕하는 것 같아 민망하네
손가락 끝이 가리키는 곳을 봐봐
(홍주) 건물
교회 같은데?
(무치) 십자가
범인은 저 손가락으로
십자가 한테 엿을 날린 거야
반지 없어졌다며?
그거 빼다 꺾인 거겠지
(무치) 따라와
[점등 소리]
(바름) 네, 오늘의 하이라이트
세계적인 마술사 데이비드 카퍼필드도
울고 갈 최고의 마술을
보여드리겠습니다
[흥미진진한 음악]
(바름) 아, 이거는 혹시
저 좀 도와주실...
(재소자5) 저요, 저요, 저요
아, 예
(바름) 저, 이것 좀
채워도 될까요?
[재소자들 웃음소리]
(재소자5) 아이, 재수 없게
수갑을...
죄송합니다
(재소자5) 알았어, 알았어
채워, 채워
자, 그러면
[수갑 채우는 소리]
(재소자5) 아이고, 아이고
[쇠 사슬 소리]
(재소자5) 아이고
여기 계신 이분이
연기처럼 사라집니다
[흥미진진한 음악]
자
[잠금 푸는 소리]
(바름) 자, 과연
짜잔!
(재소자들) 에이~
(재소자2) 그렇지
(재소자3) 뭐야
(재소자4) 똑바로 안 해?
어?
왜 아직 계시지?
(바름) 한 번만 더
[자물쇠 잠금 소리]
[흥미진진한 음악]
(바름) 이제 진짜 사라집니다
(바름) 자
(동구) 후
열어보겠습니다
[자물쇠 여는 소리]
하나, 둘, 셋
짜잔~
(동구) 짜잔~
(재소자4) 뭐야?
[웅성거리는 소리]
[음산한 음악]
(재소자6) 어, 어!
(재소자들) 뭐야, 뭐야?
[문 여는 소리]
[액자 긁히는 소리]
[창문 세게 여는 소리]
[무치 힘주는 신음]
(무치) 자
내 뒤로 와서 봐봐
도착했을 때
시신의 팔이 이렇게 뒤로 묶여 있었어
역시
손가락이 세워진 상태였지
소사체로 발견됐잖아?
(무치) 새까맣게 탔는데도
손가락은 세워져 있었다고
손가락뼈가 꺾였다는 거지
게다가 송수호는 반지 같은 거
끼고 다니지도 않았대
일부러 꺾은 거야
자, 이거 봐
(홍주) 그을음 위가 아니라
그을음 아래에 끌린 자국이 남아 있어
(홍주) 그건 불에 태우기 전에
의자를 옮겼다는 거잖아
(무치) 도착했을 때 저 창문이 열려 있었어
관원들 말로는 저 창문 고리가 고장 나서
창문을 연 적이 없대
그럼 범인이 열어놨다?
(무치) 자
다시
내 손가락 끝을 봐봐
(무치) 응?
십자가
[긴장되는 효과음]
(무치) 범인은 저 창문을 열고
저 십자가가 보이는 각도로
의자 위치를 맞춘 거야
엿을 날릴 수 있게
그리고 송수호의 몸에는 불을 붙였지
저 십자가한테 보여주려는 것처럼
(무치) 두 사건 사이에 공통점이 또 있어
전리품
변순영 손에서 없어졌다던 장난감 반지?
(무치) 딸이 엄마 생일 선물로
문방구에서 산 거였대
(홍주) 송수호한테서는
가져간 게 없지 않아?
수사 기록에는 없던데?
(무치) 우리가 놓친 게 있었어
이 안에서 없어진 물건이 있어
찾아봐
(홍주) 그걸 내가 어떻게 알아
소중한 물건
혹시 저 글러브?
송수호는 저 글러브를
사망 전날까지도
이 글러브를 끼고 스파링을 했대
누나 송수정이 저 글러브를 선물로 산 날
헤드헌터 손에 죽었거든
[무치 깊은 한숨]
그런 사연이 있는 글러브니까
저 글러브를 목숨처럼
소중히 여겼다나 봐
전리품을 챙겼다는 건
두 사건의 범인이 아주 위험한
사이코패스라는 거지
그런 종류의 인간은
인간을 사냥한다고 생각해
지금도 어디서인가 사냥을
하고 있을지도 몰라
[긴박한 음악]
[소란스러운 소리]
(재소자4) 죽은 거 아니야?
(동구) 아!
[재소자들 웅성거리는 소리]
(바름) 치, 치, 치국아
[동구 힘쓰는 소리]
(동구) 좀, 도와주세요, 도와주세요!
(교도관1) 예, 나 교도가 크게 다쳤습니다
빨리 강당으로 오셔야 될 거 같아요
야, 누가 다쳤나 봐
갔다 올게
(바름) 좀 도와주세요
(재소자6) 죽은 거 아니야, 저거?
(동구) 여기 불 좀 켜주세요, 불 좀
불 좀 켜주세요
의사, 의사
(동구) 의사 불렀어
(바름) 씨, 어떤 새끼야
[긴박한 음악-계속]
[바름 가쁜 숨소리]
(동구) 아이, 씨
(동구) 도와, 도와주세요
(동구) 야 인마, 좀!
[쿵 효과음]
(서준) 실, 바늘 가져와
마술할 때 사용했잖아
[당황한 신음]
[신발 끄는 소리]
[울음소리]
(치국) 저 사람이야
그 헤드헌터
(바름) 어!
손, 손대지 마
손대지 마 저리 가, 저리 가라고!
아니, 의사 왜 안 와요?
빨리 의사 불러주세요
(교도관1) 여기요, 여기!
(재소자6) 빨리빨리
(의사1) 잠시만요
[의사1 놀라는 탄식]
큰 병원으로 옮겨야 될 것 같은데?
(서준) 뇌관 부위에 출혈이 심해
지금 처치 안 하면 사망이야
(의사1) 아!
난 그쪽 전공이 아니라서 잘...
아, 이 사람한테 맡길 거예요?
할 수 없지, 뭐
간만에 굳은 손이나 좀 풀어볼까 했는데
(무원) 해주세요
(바름) 시, 신부님
[의미심장한 음악]
신, 신부님, 이 사람 누군지 몰라요?
맡기자
여, 여기
치국이 살릴 사람
이 사람밖에 없어
(바름) 치, 치국아...
[바름 떨리는 숨소리]
(서준) 돌려
(무원) 성부 성자 성령의 이름으로...
(홍주) 그러니까 정리하자면
신이나 종교
(홍주) 혹은 십자가를 무지 싫어하는
사이코패스가
송수호와 변순영을
무작위로 사냥한 거다?
아니
송수호는 확실한 살인 동기가 있어
살인 동기?
송수호는 불에 타 죽었지만
부검 결과
두개골부터 늑골, 대퇴골
전신에 다발성 골절 흔적이 발견됐어
사망 전에
심한 구타가 있었던 거지
[때리는 소리]
(무치) 놈은 인간이
가장 고통을 느끼는
부위를 골라가면서 가격했어
[수호 아파하는 신음]
(무치) 연골이 다 떨어져
나갈 정도였으니까
엄청난 고통이었을 거야
(수호) 제발
(무치) 너무 고통스러워서 아마
(수호) 죽여줘
(무치) 죽여달라고 사정을 했겠지
[기름 뿌리는 소리]
하지만 놈은
송수호의 부탁을 들어주지 않았어
[불타는 효과음]
(무치) 고통 속에서 숨이 끊어질 때까지
(무치) 끝까지 지켜보고 있었어
[긴박한 음악]
(무치) 송수호의 살해동기는
(무치) 복수야
(무치) 분노로 가득찬
(홍주) 복수?
(홍주) 근거 있어?
(무치) 결정적인 걸 발견했지
[음산한 음악]
[신비한 효과음]
검사 결과
송수호의 피가 섞인 타액이었어
(홍주) 송수호 입에서 떨어진 거란 말이네?
(무치) 그렇지
송수호 무릎 위에 올려놨던 거야
왜 그랬을까?
(홍주) 송수호한테 그 성경 구절을
보여주려고?
[수호 피 뱉는 소리]
(무치) 어쩌면 직접 읽게
했을지도 몰라
[수호 중얼거리는 소리]
[사이렌 소리]
[피 떨어지는 소리]
[긴장감 있는 음악]
(소방관) 응급 환자입니다
(바름) 치국아
(의사2) 오른쪽 검지
(간호사) 잘린 손가락이죠?
(의사2) 왼손 중지
(의사3) 손가락 하나잖아?
(간호사) 잘린 손가락 두 개예요
하나 더 찾아오세요
제가 찾아올게요
(무치) 송수호를 죽인 후
성경책을 다시
여기 꽂아두고 간 거지
거꾸로 꽂아둔 건
단순 실수가 아닐 거야
발견되기를 원했거나
발견 하나, 못 하나 지켜보면서
즐겼거나
(홍주) 상처에는 상처
(홍주) 이에는 이
(홍주) 이대로라면
송수호가 한 일 그대로 범인이
송수호한테 했다는 얘기잖아
송수호가 범인과 관련 있는 누군가를
태워 죽였나?
글쎄?
다들 송수호는 개미 새끼 한 마리도
못 죽일 사람이라고 하던데?
사람 속 아무도 모르는 거야
하
그나저나 찾았어?
한서준 아들
어?
내가 부탁한 거
어...
그게
국장한테 보고했는데
선정주의는 피하자고
[무치 답답한 한숨소리]
뭐 나도 어차피 찾고 있으니까
찾아서 어떡하려고?
한서준 대신 해코지라도 하게?
고 형사 마음은 이해하지만
아들까지 찾을 필요 있어?
자식이 무슨 죄야
허
자식이 뭔 죄냐고?
[무치 코웃음 소리]
그럼 나는 뭔 죄인데?
그놈은 자기 아빠가 살인마라도 되지
우리 엄마, 아빠는
법 없이도 살 선량한 분들이었어
아니, 그러니까 내 말뜻은...
그놈 아들도 갖고 살게 할 거야
내가 본 거 내가 평생 잊을 수 없는
그 끔찍한 기억
그놈 아들도 갖고 살게 할 거야
그래야 공평하지
그래야 눈에는 눈, 이에는 이인 거지
(홍주) 고 형사
아, 왜?
말은 그렇게 했어도
찾으려면 벌써 찾았겠지
일부러 안 찾는 거잖아
아들 앞에서 한서준 죽이면
또 다른 고무치가 생기는 건데
고 형사가 그런 짓을 한다고?
어
할 거야
궁금해
어디서 뭘 하고 사는지
[심전도계 비프음]
(수호 모) 왜 살렸어, 왜!
내 새끼 따라가게 놔두지
날 왜 살렸냐고, 왜
아이고, 수호야
[수호 모 울음소리]
(수호 모) 수호야
죽고 싶으면 다음번에 여기
정확히 여기를 깊이 찌르세요
2cm 이상 깊이 찌르셔야 합니다
그래야 실패 확률이 없습니다
아니면 동맥을 끊어버리세요
동맥을 끊으려면
아예 팔을 잘라버리시면 됩니다
그래야 확실하게 죽습니다
(바름) 아니, 저기 선생님
말씀이 너무...
어?
의사라는 새끼가 말하는 꼬락서니하고는
- (바름) 동구야 말로 해
- (동구) 아, 놔봐!
[바름 아파하는 탄성]
사과해 얼른, 저분한테 이 새끼야
내가 뭘 사과해야 하죠?
근데 이 새끼가 진짜...
안 돼, 안 돼, 안 돼
하지 마, 동구야
야, 안 돼
[의미심장한 효과음]
병원만 아니었어도, 씨
[흐느끼는 소리]
(수호 모) 내 새끼 수호야...
죄송합니다
(수호 모) 내 새끼 수호야
(요한) 다음 환자 누구예요?
(수호 모) 아유, 내 새끼
[수호 모 울음소리]
아, 저...
저기
저는 잘 모르지만
의사 선생님께서도 속이 많이 상하셔서
마음 단단히 먹으시고
버티시라고
그래서 하는 말일 거예요
(교도관1) 저기요
나치국 환자 손가락이요
나치국 환자 수술 준비해
신경외과, 정형외과 콜 해
[교도관1 힘든 탄식]
(바름) 어디서 찾으셨어요?
(교도관1) 강당 무대 뒤에 구석에서
감사합니다
(의사4) 보호자분
수술 동의서에 사인해주세요
지방에서 올라오고 계셔서
제가 아까 사인 동의했습니다
(의사5) 선생님
신경외과 박강수 선생님 수술
30분 더 연장할 것 같다는데
어떻게 할까요?
[의사4 답답한 탄식]
그럼 너무 늦는데?
어, 성요한 선생!
(요한) 네
(의사5) 일단 수술 들어갈 테니까
성요한 선생이 신경외과 과장님
오실 때까지 서포트해
(요한) 준비하겠습니다
저기
저
혹시 다른 선생님...
(의사5) 뇌 손상 환자도
경험 많은 의사니까
너무 걱정하지 마세요
(무치) 과감하면서도
치밀한 놈이야
무엇보다 인체 구조에 대해서
잘 알고 있어
어디를 찔러야 단칼에 죽는지
아니면 서서히 죽는지도
[심전도계 비프음]
(무치) 해부학 공부라도
한 놈 같단 말이야
(요한) 메스
(무치) 칼 쓰는 것도 능수능란해
[흥미진진한 음악]
[수술실 문 소리]
(치국 모) 우리 치국이는요, 네?
수술은 잘 끝나기는 했는데
워낙 위중한 상태로 와서
일단 기다려보죠
근데 응급처치를 아주 잘해서 왔더라고요
구치소 의료진이 누구죠?
아, 그게...
마침 현장에 의사 출신
수용자가 있어서요
한서준이라고
한서준?
한서준이라면...
그 헤드헌터요?
네
그 사람이 거기 있었어요?
그나마 다행이네요
아유, 참
(동구) 바름아, 범인 잡았대
정말?
누구야, 누가 그랬대?
그, 그게...
한서준을 추종하는
재소자 중에
(교도관2) 나 교도가 헤드헌터를 무시해서
버릇 좀 고쳐주려고
작정하고 일을 쳤다고 자백했답니다
한서준의 직접적인 지시가 있었는지
확인 중에 있고요
[천둥소리]
(학생1) 오늘 학원 안 가?
(학생2) 야, 코노 콜?
[천둥소리]
[어수선한 소리]
[통화 연결음]
나와
쏟아질 것 같아
아, 빨랑 와
[작은 천둥소리]
[봉이 겁먹은 숨소리]
[천둥소리]
[겁먹은 숨소리]
[통화 연결음]
아, 왜 안 받아
(봉이) 그냥 건너지 뭐
[봉이 깊은 한숨]
[음산한 효과음]
[긴박한 효과음]
[천둥소리]
아!
으!
[긴박한 음악]
[떨리는 숨소리]
[빗소리]
[긴박한 음악-계속]
으, 으...
어, 어!
하지 마!
(바름) 봉이야!
[때리는 소리]
(바름) 어, 누구세요, 누구세요?
할머니, 할머니, 할머니, 할머니
저, 저, 저, 저, 저
저 정 순경입니다, 정 순경
저 정 순경
어머니, 저 정 순경, 할머니
아니, 정 순경이 여기 뭔...
(봉이 할머니) 어!
아유
아이고, 아이고, 내 새끼
아이고, 야, 야, 정신 차려
아이고, 아이고
아유, 아유, 내 새끼
아유, 어떡햐
(봉이) 강아지...
(봉이 할머니) 응?
(봉이) 강, 강아지...
(봉이 할머니) 아, 아유, 그 똥강아지 새끼
나가 쫓아버렸어
인자 암시롱도 않다, 아가
이잉, 우리 아가, 괘않아, 괘않아
할미가 미안햐
아휴, 할미가 미안햐
[봉이 할머니 흐느끼는 소리]
(바름) 어르신, 봉이야
[문 여는 소리]
(봉이 할머니) 아이, 저, 저, 저, 야...
[봉이 할머니 답답한 한숨]
(바름) 죄송해요
불러도 못 듣길래
난 그란 줄도 모르고
아, 옷에 피가 묻어 갖고
겁나 오해해버렸지, 뭐여
어디
다친 데는 없고?
네, 저는 괜찮아요
오메...
맴이 맴이 아니겄구마는
친구는 후딱 일어날 것잉께
니 혼자서 괜히 너무 속 끓이지 말어, 잉?
네
들어가세요
가보겠습니다
아유, 그 꼴로다 어디를 기양 간다 그랴
씻고 가
아이, 아니에요
저 집에 가서 씻으면 돼요
아이고, 글쎄 이 꼴을 하고서는
어디를 기양 간다 그랴?
이리 어두운데 기양 갔다가
저 할망구들이라도 마주치면
심장 마비로다가
관에 향불을 켜게 생긴다
어여, 어여
- (바름) 아이, 아니에요
- (봉이 할머니) 들어가 글쎄
(바름) 아이, 저, 저 괜찮아요
- (봉이 할머니) 씻고 가
- (바름) 아니에요, 아니에요
어, 어, 어르신, 어르신
아니요, 어르신, 아니 저
(봉이 할머니) 벗어, 글쎄
내가 해줄게, 다
[봉이 할머니 힘주는 신음]
(바름) 어, 어르신, 힘드신데
이야, 맛있겠다
감사합니다
잉, 먹어
뭣을 이년아
똥구네 김장하는 것 좀 도와주느라고
늦었다고 몇 번이나 말허냐
아, 보쌈 얻어먹느라 늦었겠지
(봉이 할머니) 어이구
저 가스나 말하는 본새 하고는
그랴!
늙은 할미가 보쌈 얻어먹고 싶어서
좀 먹고 왔으면 좀 뭐시가 어때서?
아니, 혼자만 보쌈 먹고 오면 좋아, 어?
누구는 보쌈 먹을 줄 몰라?
(봉이 할머니) 으이그, 으이그
[밝은 음악]
(봉이 할머니) 아이, 왜?
먹는 게 왜 이렇게 시원찮이 그랴?
친구 땀시 그랴?
(봉이 할머니) 그랄수록에 밥심으로다
심을 빡 내야 하는 것이여
그래야 친구도 벌떡 하고 일어나제, 잉
저기, 거기 계란말이 조금 먹어봐
(봉이 할머니) 내가 정 순경 먹으라고
치즈도 그냥 듬뿍 때려 넣어서
부친 것이여, 잉
(바름) 저 계란말이 안 좋아해요
(봉이 할머니) 응?
옴마
정 순경은 어째 저 밥 먹는 것도
그렇게 복스러울까, 잉
아이고
(봉이) 사람이 밥 먹는 게 다 똑같지
복스럽기는 개뿔이
(봉이 할머니) 에이
[단추 뜯는 소리]
[봉이 할머니 힘주는 소리]
그려
(바름) 다쳤어?
[바름 놀란 소리]
(바름) 야, 이거 많이 까졌네
아프겠다, 아...
아, 이거 덧나겠네
놔!
아, 남이사 다치든가 말든가!
아이, 씨, 안 먹어, 나
(바름) 야, 봉이야
(봉이 할머니) 이 염병할 년
밥 더 안 처먹어?
(봉이) 안 처먹어!
(봉이 할머니) 아이고, 저런
똥을 버글버글 쌀 년
그려, 이년아
너 년 같은 거 그냥 아주 그냥
쫄쫄 굶어 봐야 어쩐 것인가를 잉...
(봉이 할머니) 저
저거...
아니여
우리 봉이가 저래싸도
속은 아주 깊다니께
(바름) 네, 그럼요
아유, 먹어, 먹어, 어여
아, 예
지금 저것이 부끄러버가 그러는 것이여
부끄러버서
수줍어서 그라제, 수줍어서
수줍어요?
왜요?
옴마
지 맴에 가있는 사람이 앞에 턱 있는디
그라믄, 잉?
지가 좋아하는 사람이
그냥 손을 덥썩 잡아 버렸으니께
부끄럽지 않겄어, 그라모?
에이, 어르신 제가 볼 때는
전혀 그렇지 않은 것 같은데
(봉이 할머니) 아니지
생각 쪼까 해봤소?
이 할미가 한 말?
할머니 저...
진짜 잡혀가요, 네?
아, 농담 좀 그만하세요
지금 동네 어르신들
지금 죄다 오해하고 계세요, 좀...
농담 아니여
(바름) 아니, 지금
봉이 나이가 몇인데 그러세요?
열여덟, 열여덟
(봉이 할머니) 옴마
아니, 나이는 깎어~
열아홉이여, 아홉
그라고 우리 봉이
겉으로는 빼빼하니 속이 곯아 비여도
그라마다, 그라마
드라마요?
아이, 왜, 저기, 이거 있지, 왜
글라마여, 글라마, 봐봐
에스 라인이라 그러지?
들어갈 때 들어가고 나올 때 나오고
그라는 에스 라인이여
[봉이 할머니 웃음소리]
잘 먹었습니다
어르신, 저 가볼게요
가봐야 될 것 같아서
(봉이 할머니) 어, 잉
- (봉이 할머니) 자, 자
- (바름) 주세요, 주세요
(봉이 할머니) 입어봐 옳지, 옳지
저기 나 쉰소리 아니여, 잉?
그러니까 진지하니 생각해 봐
네
(영상 속 홍주) 송수호는 복수심 때문에
죽였다고 치고 변순영은?
(영상 속 무치) 그 여자의 살인에는
아무 감정이 느껴지지 않았어
무작위야
헤드헌터 같은 순도 100퍼센트 사이코패스
본능이 폭발한 것 같아
(영상 속 홍주) 사이코패스라...
(홍주) 대니얼 리...
에드먼드 캠퍼는
조부모 머리에 총을 쏜 뒤
칼로 무참히 살해했습니다
할머니를 쏘면 어떤 느낌일까
그게 단지 살해의 이유였다고 답했습니다
첫 살인 후 내재된 살인 본능이
깨어난 겁니다
대부분 사이코패스의 의식은
잠재적으로 숨어있다가
어느 한 계기를 통해
폭발하게 됩니다
범인은
무슨 이유인지는 모르겠지만 복수심으로
개인적인 복수심으로 체육관장을 살해하고
내재된 살인 본능이 깨어났고
그 다음 무작위로 유흥업소 종업원을
죽였다고 볼 수 있죠
[긴장감 있는 음악]
살인 주기는 점점 짧아질 거고
수법도 점점 대범해질 겁니다
놈의 살인은 이제 시작으로 보여요
아니, 이 두 피해자 말고
이미 살인이 더 이루어졌을지도 모르죠
[사이렌 소리]
[긴장감 있는 음악-계속]
(기자3) 어젯밤 구오동 재건축 현장에서
50대 노숙자의 시신이 발견돼
경찰이 수사 중에 있습니다
시신은 부패가 상당히 진행된 상태로
사망한 지 보름이 지난 것으로
추정하고...
(영상 속 무치) 더 늦기 전에 이 사건을
연쇄살인 가능성도 배제하지 않고
수사해 나가야 할 겁니다
살인 멈추지 않습니다
이것이 정말로 사이코패스의 짓이라면
지금 이 순간에도
놈은 사냥감을 찾아 다니고
있을 테니까요
(프레데터) 컨디션이 별로다
그래서 오늘은
쉬운 먹잇감을 고르기로 했다
저렇게 몸집이 작고
한눈에 봐도 힘이 없어 보이는 사냥감
아주 이상적인 사냥감이다
(홍주) 물론 체육관장 살인범과
여종업원 살인범이 동일범이라는 추론은
아직은 성급한 추론에 불과합니다
하지만
정말 석진동 체육관장을 살해한 범인이
금신동 배수로에서 발견된 여성까지
죽였다면
그가 정말 사이코패스
살인마라면
더 이상의 무고한 살인이
벌어지지 않도록 그를 막아야 합니다
세기의 연쇄살인마 조디악이
방송국에 마지막으로 보낸 편지에는
이런 내용이 담겨 있었습니다
제발 저를 도와주세요
저 자신을 멈출 수가 없습니다
만약 범인이 그와 같은 사이코패스라면
지금 우리의 도움을
간절히 원하고 있을지도 모릅니다
네, 수고하셨습니다
(스탭) 수고하셨습니다
(여자1) 조로, 어디 가?
조로, 이리 와
어디 갔다 왔어요?
에이
[긴장되는 효과음]
[여자1 비명소리]
[바름 구역질 소리]
(경찰3) 정 순경은 영 이쪽 일이
적성이 아닌 것 같아요
(경찰4) 그러게 말이다
근데 이 고양이도 그놈 짓 같지?
이빨이 없어
[바름 거친 숨소리]
(경찰3) 그러네요
죽은 지 꽤 된 것 같은데
(바름) 아...
(경찰3) 요새는 좀 뜸하죠?
이사라도 갔나?
어이, 정 순경
네
(경찰4) 넌 죽은 고양이
하나 보고도 이러니
사람 시체라도 보면 기절초풍 하겠다?
죄송합니다 노력하겠습니다
(경찰4) 그게 노력으로 되냐?
사무실 가면 캐비닛에
전단지 붙이고 남은 거 있을 거야
빨리 튀어가서 그거 들고
동네 여기저기 쫙 붙여놔
저 거북이, 저, 저, 느려 터져서
빨리 안 뛰어?
(바름) 네!
(TV 속 기자) 지난 13일 산책 나간 A 양이
귀가하지 않자 가족들이
경찰에 실종 신고를 했지만
결국 싸늘한 주검으로 돌아와...
[TV 종료음]
아이고, 아이고, 우짜까나, 시상에
[봉이 할머니 혀 차는 소리]
(봉이 할머니) 가시나야
너도 일찍일찍 댕겨
고3이 어떻게 일찍 다녀
아이고, 아주 똥을 바글바글 싼다, 기냥
얼른 먹고 씻어
성당 시간 늦겄어
오늘 저, 고 신부님 마지막 미사래
우리 동네는
뭐, 이래동 성당으로 가신단다
나 바빠
이따 도서관 가기로 했어, 친구랑
(봉이 할머니) 어따매~
누가 보면 아주 맨날
전교 1등 하는 줄 알겄다
허이고
내가 전교 1등 하면?
뭐, 대학 보내 줄 능력은 돼, 할매가?
어~
이 할미 생각해서 맨날 꼴찌만 하는 겨?
아이고, 심청이 나부렸네
심청이 나부렸어
이 가스나야
공부하라는 말 안 할 테니께는
지발 졸업장이라도 받고
저 정 순경한테 시집갈 궁리나 혀, 지발
그 정 순경 앞에서 보기 흉하게
때때거리고 그래 쌓지말고
아유, 진짜 지겨워, 지겨워!
정 순경, 맨날 정 순경, 어?
아니, 그 인간이랑 나랑 나이 차이가
- (봉이) 얼마인지나 알아 할머니?
- (봉이 할머니) 뭐?
(봉이) 어디 늙다리한테 팔아 넘기려고
늙다리?
염병하는 갑다
아, 정 순경 이제 스물댓밖에
안 묵었어, 이것아
많네, 많아!
(봉이 할머니) 어, 저, 저, 저, 이게
까놓고 말해서
그런 신랑감이 어디가 있다냐
깎아놓은 밤톨맹키로 하야니 그냥
이쁘게 잘생겼제?
(봉이) 아이, 밤톨은 무슨, 어?
허여멀건해서, 어?
그런 부류는 이 권으로 칠 필요도 없어
당수로만 쳐도 한 방이야, 할머니
(봉이 할머니) 이 가스나야
네 머릿속에는 그런 것밖에
안 들어있다냐?
오만 군데 다 디벼봐
그런 신랑감이 어디가 있겄나, 잉?
심성 좋지, 인물 좋지, 인사성 바르지
그라고 지난번에는 뭐, 시민상인가 뭐
그것도 탔다고 안 하더냐
야, 폐지 줍다가 할미 자빠졌을 때
정 순경이 나타나 가지고 그냥
이 할미 들처업고 그냥 허벌나게
뛰어부렀당께
너 정 순경 아니었으면
애저녁에 할미 저 저승밥
먹고 있었을 것이여, 이것아
아이, 그거를 허벌나게 뛰기는
왜 뛰었을까요, 응?
119 전화하면 알아서 다 오는데?
- (봉이 할머니) 응?
- (봉이) 하여튼 이 사람이
머리가 멍청하면
몸이 고생을 하는 거야
- (봉이 할머니) 이, 못됐어
- (봉이) 아!
아, 밥 먹을 때는 개도 안 건드린다는데
때리기는 왜 때려?
개새끼는 그냥 꼬리라도 치고
반갑다고나 하지, 이 가스나야!
[봉이 못마땅한 숨소리]
맨날 정 순경, 정 순경
(바름) 어벙이
어벙이, 어벙이, 어벙이
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[봉이 깊은 한숨]
너 그 똑바로 발음 좀 해라
확 그 혓바닥 뽑아서 줄넘기 만들기 전에
어벙이 아니고 오봉이라고, 오봉이
알았어
(바름) 이거 학교 가면 친구들 보여주고
혹시라도 목격자 있으면
꼭 좀 신고하라고 해줘
아, 아직도 못 잡았냐?
너희들은 우리 세금으로 놀고먹지, 어?
고양이 죽이고 이빨까지 뽑아가는
그런 미친놈 하나를 못 잡아, 몇 달째?
목격자가 없으니까
[봉이 못마땅한 숨소리]
아, 그리고 이거
[밝은 음악]
치료 안 하면 덧나
넌 신경 꺼라, 어?
야...
[바름 짧은 한숨]
[바름 한숨]
[봉이 할머니 힘주는 소리]
(바름) 어르신
(봉이 할머니) 어?
아이고, 울 손주사우
나 데불러 왔는가?
네, 타세요 모셔다 드릴게요
(바름) 저 근데 오늘 미사는
못 볼 것 같아요
(봉이 할머니) 응?
(바름) 모셔다 드리고
치국이한테 가봐야 돼요
아유, 신부님 서운해하시겄네
정 순경을 얼마나 이뻐하시는디
근데 어르신, 어디 아프세요?
(봉이 할머니) 어?
아, 아니여
다리가 쪼까 저려 갖고, 응
(봉이 할머니) 아이...
잠깐만요
(봉이 할머니) 아...
[바름 놀란 소리]
(바름) 어, 어르신, 이거
이거 왜 이래요?
[봉이 할머니 불편한 숨소리]
봉이 마중 나오다가 넘어지신 거죠?
그래서 늦게 나오신 거고?
아니, 그것이...
(바름) 아, 그것도 모르고 봉이는
무슨 보쌈 드시느라 늦게 온 줄로
오해했잖아요
아이고, 우리 봉이한테는 말하지 말어
이 할미 다친 거 알면 신경 쓰니께
알았제?
그...
[바름 탄식]
(바름) 아이고
어르신, 살짝만 움직여 보세요
- (봉이 할머니) 아, 아유
- (바름) 움직일 수 있으세요?
(봉이 할머니) 아, 아파...
(바름) 아, 네, 네, 네, 됐어요
일단 뼈는 안 다친 것 같아요
인대가 좀 늘어난 것 같네요
(봉이 할머니) 어
(바름) 어, 여기도 다치셨는데요?
아유, 이렇게 약도 안 바르시면
이러다 곪아요
[잔잔한 음악]
아유, 정말 속상해
(바름) 따가워요
(봉이 할머니) 음
귀엽죠?
(봉이 할머니) 응
이게 고트맨인데요
이게 아통령이에요, 아통령
아이들 사이에서 대통령
[바름 웃음소리]
우리 어르신, 이거 붙이시잖아요?
이 동네 패피 되십니다, 패피
뭐, 염생이 새끼가 뭔 패...
패, 뭐?
뭐 패고 다닌다고, 응?
[바름 웃음소리]
[봉이 할머니 웃음소리]
(바름) 앞으로는
제가 갈게요
(봉이 할머니) 응?
뭣을?
비 오는 날 봉이 마중
제가 갈게요
그러니까 어르신은
집에만 가만히 계세요
(봉이 할머니) 옴마
아유, 어찌 그런 일을 다 시킨다냐
나랏일 하기에도 바쁜 사람을
(바름) 아이고, 아니에요
주민 편의 그게 제 일인데요
봉이도 주민, 어르신도 주민
(봉이 할머니) 그랴?
그라믄 나 이거
다리 쪼까 나을 때까지만
그럼 부탁할까?
네
근데
봉이는 비 오는 날 왜 다리를 못 건너요?
(봉이 할머니) 에?
잉~
그게 그...
우리 봉이 고것이
하는 짓거리랑 달리 겁이 많아, 겁이
그래 갖고 비만 오면
그 강물에 저 쓸려 내려갈까 봐
겁나서 그런다고
잉, 겁이 나서
(바름) 네?
[바름 웃음소리]
아, 정말
근데 그때 봉이가
(봉이) 강아지...
- (봉이 할머니) 응?
- (봉이) 강, 강아지...
(바름) 강아지 뭐라고 했던 것 같은데
그게 무슨 말이에요, 강아지?
(봉이 할머니) 어...
그, 그것은...
저
봉이가 째깐할 적에
지가 키우던 강생이 새끼가
어디로 갔는지 잃어버려 갖고
그거 찾느라...
어우...
늦겄어
- (바름) 네, 어르신, 가시죠
- (봉이 할머니) 응
(수호 모) 당신도 그놈이랑 똑같아!
그놈 살려달라고 탄원서를...
(여자2) 놓고 얘기해요!
왜 애꿎은 우리 신부님한테...
(수호 모) 죽인 놈을 어떻게 방송에 대고
버젓이 용서한단 말을 해?
당신이 뭔데!
(여자3) 신부님, 괜찮으세요?
(무원) 네
자매님, 잘 위로해주십시오
(여자3) 네
[소란스러운 소리]
(봉이) 신부님은 하느님 믿어요?
봉이 학생, 오랜만이네
믿냐고요, 하느님
(무원) 그럼
우리의 마음이 하느님 안에 있을 때
하느님은 우리의 기도를 들어주시고
우리가 고난에 빠져있을 때
하느님은 우리를 구원하여 주시니까
아니던데
안 구해주던데
그래서 난 신부님이 믿는 그분
재수 없어요
[무원 한숨소리]
[무치 한숨소리]
[무치 몸 푸는 소리]
으아
[무치 내뱉는 소리]
으아, 씨...
아이, 씨
[휴대전화 진동음]
(무치) 아이, 씨
뭐야, 씨, 어디 있어?
아...
아, 왜? 나 오늘 비번이야!
네?
[긴장감 있는 음악]
(덕수) 아가!
- (봉이 할머니) 어?
- (덕수) 나중에 꼭 다시 보자!
[봉이 비명소리]
[봉이 거친 숨소리]
[봉이 가쁜 숨소리]
(남자2) 성요한 선생이죠?
보고 싶어 하는 분이 계셔서요
[무치 거친 숨소리]
[음산한 음악]
[둥 효과음]
송수호 글러브
변순영 반지
그 노숙자 신발 한 짝
없어졌다 그랬잖아 그렇지?
그거 확인해 봤더만 그 사람 거 맞더라
근데 이 시계는 누구 거지?
(교도관3) 4,440번 면회
저를 보고 싶어 하셨다고요?
궁금했다
내 아들이
어떻게 자랐는지
교회도 없고
십자가도 없고
옮긴 흔적도 없는데?
스톱!
[무치 힘주는 신음]
(무치) 십자가를 여기다 긋고
손가락을 넣어서
[무치 어이없는 한숨]
[흥미진진한 음악]
치워버려요
[무치 한숨]
[음산한 음악]
[나무 치우는 소리]
[고조되는 음산한 음악]
(기자4) 사건 현장에서 얼마 전 살해당한
체육관 관장 A 씨와 종업원 B 씨
신원 미상의 노숙자 C 씨의 소지품이
발견돼 충격을 주고 있습니다
경찰은 이번 사건을 연쇄살인사건으로
규정 짓고 특별 수사본부를 꾸려
수사를 진행하겠다고 밝혔습니다
(어린 재훈) 엄마가 말했다
괴물 유전자를 가진 아이가
나 말고 하나 더 있다고
(기자4) 현장에는 네 명의
피해자의 소지품 외에
남성용 시계도 발견되면서
경찰은 추가 피해자가 있을 것으로 보고
수사를 이어가고 있습니다
(어린 재훈) 살면서 늘 궁금했다
그 아이
어떻게 됐을까?
나와 같은
프레데터가 되었을까?
나와 다른
보통의 인간이 되었을까
[음악: 드라마 '마우스' OST]
아, 어제 내가...
그게 아니고 봉이야, 나는...
너는 내가 너 진짜 좋아해서
그런 줄 알지?
(바름) 봉이야!
(무치) 성인 남자가 들어가 있었는데
제법 묵직했을 건데
들어가 봐
(바름) 저요?
아, 네
(바름) 치국이 시계가 살인사건
현장에서 발견됐대요
(무치) 뭐, 누구 시계라고?
[내뱉는 숨소리]
[날카로운 소리]
(바름) 뭐야?
아...
(바름) 저 형사님한테 좀 배우고 싶어요
저도 좀 껴주세요
이번 사건 수사에요
(무치) 그거 어떻게 알았어
아직 비밀 수사 중인데?
형사님, 이거 뭐죠?